### 2024-06-25 chapters/introduction.tex
update introduction

L'objectiu d'aquest projecte és desenvolupar una eina que, a partir de l'anàlisi dels registres d'accés de la plataforma \gls{UPCommons}, converteixi aquesta informació d'un nivell tècnic a un conjunt de dades més comprensibles.
En altres paraules, volem donar sentit i estructura als \textit{\gls{log}s} per extreure informació valuosa.

@@

\noindent \\
Analitzar aquest conjunt de dades representa un gran repte.
El funcionament intern d'\gls{UPCommons} i els seus recursos, la gran quantitat d'entrades a processar i els mètodes de processament van ser incerteses inicials, però que respondrem al llarg d'aquest projecte.
La tasca de desenvolupar una eina que després pot ser de gran ajuda per a moltes persones és un factor de motivació.

@@

@@

\noindent \\
Per documentar-nos, hem utilitzat dos documents interns proporcionats pels nostres col·laboradors d'\gls{UPCommons}.
El primer descriu el funcionament d'aquest servidor, la seva evolució i el funcionament del registre dels accessos.
El segon tracta de les metadades d'\gls{UPCommons}, les quals enriqueixen i completen la informació dels recursos.
A més, hem revisat detalladament la documentació de cada servei i programari utilitzats per analitzar les seves característiques.

@@

>>>>

L'objectiu d'aquest projecte és desenvolupar una eina de codi obert que, a partir de l'anàlisi dels registres d'accés de la plataforma \gls{UPCommons}, converteixi aquesta informació específica del \textit{software} que utilitza \gls{UPCommons}, a un conjunt de dades més comprensibles.
En altres paraules, volem donar sentit i estructura als \textit{\gls{log}s} per extreure informació valuosa.

@@

\noindent \\
Analitzar aquest conjunt de dades representa un gran repte.
El funcionament intern d'\gls{UPCommons} i els seus recursos, la gran quantitat d'entrades a processar i els mètodes de processament van ser incerteses inicials a les que respondrem al llarg d'aquest projecte.
La tasca de desenvolupar una eina que després pot ser de gran ajuda per a moltes persones, pel fet que \gls{DSpace} és un aplicatiu molt utilitzat~\cite{eprints:roar}, és un factor de motivació.

@@

\noindent \\
Per a cada etapa, hem considerat diferents programaris, avaluant els punts a favor i en contra de cadascun.
Aquest procés ens ha permès seleccionar les eines més adequades per a les necessitats específiques de cada fase del projecte.

@@

\noindent \\
Per documentar-nos, hem utilitzat documents interns proporcionats pels responsables d'\gls{UPCommons}.
A més, hem revisat detalladament la documentació de cada servei i programari utilitzats per analitzar les seves característiques.

@@

\noindent \\
El primer capítol de la memòria descriu la fase de processament dels \textit{\gls{log}s}: l'anàlisi preliminar, el disseny i la implementació del processament.
El següent capítol aborda l'emmagatzemament dels \textit{\gls{log}s} i les metadades un cop aquesta informació ha sigut processada.
Al darrer capítol utilitzem aquesta informació a diversos casos d'ús descrivint diverses característiques de les dades.

\noindent \\
Per últim, trobareu diversos annexes.
El primer tracta sobre la metodologia de desenvolupament i l'estructura del codi de l'eina desenvolupada: Open Science Toolkit Information Acces.
Seguidament tenim un annex que conté una descripció detallada del servidor de treball que allotja tots els requeriments de l'eina, bases de dades, repositori de codi i programari.

\noindent \\
El tercer annex és un apartat específic on es detalla d'una manera instructiva com configurar el programari d'observabilitat Grafana per consumir de la nostra base dades InfluxDB.
El penúltim annex consta de la fragmentació del resultat de l'abocament dels \textit{\gls{log}s} a la base de dades, any per any.

\noindent \\
Finalment, el darrer annex tracta del procés d'anonimització dels \textit{\gls{log}s}, on s'inclou el document del pla de gestió de dades.
